È il momento di fare il deploy
di una vera app!
Da un repo vuoto a container in
esecuzione in tre mosse:
scegli,
applica,
avvia.
Il flusso e' semplice:
scegli un template,
applicalo al repo ed eseguilo.
La CLI include template integrati,
cosi' non dobbiamo mai scrivere un
docker-compose da zero.
Primo passo:
elenca i template disponibili.
Rediacc include configurazioni già pronte per
le app più comuni,
quindi non c'è nessun docker-compose da
scrivere da zero.
Il catalogo completo dei template.
Ognuno e' una coppia compose
+ Rediaccfile testata.
Secondo passo:
inserisci il template app-postgres nel
repo.
Un insieme di file collaudati,
copiati direttamente.
Template applicato.
Il repo ora ha il suo
file compose e il suo Rediaccfile.
Dai un'occhiata dentro il repo e guarda
cosa è arrivato:
un Rediaccfile con gli hook di avvio
e arresto,
e un file docker-compose che descrive i
container.
Container in esecuzione,
volume montato,
Docker daemon isolato attivo.
Preferisci un editor al posto di
cat?
Gli stessi file si aprono in
VS Code,
direttamente dal browser.
Ecco il Rediaccfile,
e accanto il file compose.
Esploreremo questa configurazione per bene in
un tutorial successivo.
Terzo passo:
avvia il repo.
Un solo comando,
e la CLI monta il volume
cifrato,
avvia il daemon Docker isolato e
lancia i container.
Solo i container di questo repo.
L'isolamento e' reale,
non solo di configurazione.
Verifica cosa è in esecuzione.
Docker ps qui elenca solo i
container di questo repo.
Ogni altro repo su questo server
ha il proprio daemon,
completamente invisibile da questa vista.
Solo i container di questo repo.
L'isolamento è reale,
non è configurazione.
Ed e' tutto per il tuo primo
deploy.
Ci vediamo nel prossimo,
dove approfondiremo come lavorare con il repo
stesso.